# 组件 & Props

> 组件允许你将 UI 拆分为独立可复用的代码片段，并对每个片段进行独立构思。本指南旨在介绍组件的相关理念。你可以[参考详细组件 API](https://zh-hans.reactjs.org/docs/react-component.html)。

组件，从概念上类似于 JavaScript 函数。它接受任意的入参（即 “props”），并返回用于描述页面展示内容的 React 元素。

## 函数组件与 class 组件

定义组件最简单的方式就是编写 JavaScript 函数：

```react
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}
```

该函数是一个有效的 React 组件，因为它接收唯一带有数据的 “props”（代表属性）对象与并返回一个 React 元素。这类组件被称为“函数组件”，因为它本质上就是 JavaScript 函数。

你同时还可以使用 [ES6 的 class](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes) 来定义组件：

```react
class Welcome extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
  }
}
```

上述两个组件在 React 里是等效的。



## 渲染组件

之前，我们遇到的 React 元素都只是 DOM 标签：

```react
const element = <div />;
```

不过，React 元素也可以是用户自定义的组件：

```react
const element = <Welcome name="Sara" />;
```

当 React 元素为用户自定义组件时，它会将 JSX 所接收的属性（attributes）以及子组件（children）转换为单个对象传递给组件，这个对象被称之为 “props”。

例如，这段代码会在页面上渲染 “Hello, Sara”：

```react
function Welcome(props) {  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}

const element = <Welcome name="Sara" />;ReactDOM.render(
  element,
  document.getElementById('root')
);
```



> **注意：组件名称必须以大写字母开头。**
> React 会将以小写字母开头的组件视为原生 DOM 标签。例如，`<div />` 代表 HTML 的 div 标签，而 `<Welcome />` 则代表一个组件，并且需在作用域内使用 `Welcome`。
> 你可以在[深入 JSX](https://zh-hans.reactjs.org/docs/jsx-in-depth.html#user-defined-components-must-be-capitalized) 中了解更多关于此规范的原因。



## 组合组件

组件可以在其输出中引用其他组件。这就可以让我们用同一组件来抽象出任意层次的细节。按钮，表单，对话框，甚至整个屏幕的内容：在 React 应用程序中，这些通常都会以组件的形式表示。

例如，我们可以创建一个可以多次渲染 `Welcome` 组件的 `App` 组件：

```react
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}

function App() {
  return (
    <div>
      <Welcome name="Sara" />      
      <Welcome name="Cahal" />      
      <Welcome name="Edite" />    
    </div>
  );
}

ReactDOM.render(
  <App />,
  document.getElementById('root')
);
```



## Props 的只读性

组件无论是使用[函数声明还是通过 class 声明](https://zh-hans.reactjs.org/docs/components-and-props.html#function-and-class-components)，都决不能修改自身的 props。来看下这个 `sum` 函数：

```
function sum(a, b) {
  return a + b;
}
```

这样的函数被称为[“纯函数”](https://en.wikipedia.org/wiki/Pure_function)，因为该函数不会尝试更改入参，且多次调用下相同的入参始终返回相同的结果。

相反，下面这个函数则不是纯函数，因为它更改了自己的入参：

```
function withdraw(account, amount) {
  account.total -= amount;
}
```

React 非常灵活，但它也有一个严格的规则：

**所有 React 组件都必须像纯函数一样保护它们的 props 不被更改。**