# State & 生命周期

本页面介绍了 React 组件中 state 和生命周期的概念。你可以查阅[详细的组件 API 参考文档](https://zh-hans.reactjs.org/docs/react-component.html)。



#### 将函数组件转换成 class 组件

通过以下五步将 `Clock` 的函数组件转成 class 组件：

1. 创建一个同名的 [ES6 class](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes)，并且继承于 `React.Component`。
2. 添加一个空的 `render()` 方法。
3. 将函数体移动到 `render()` 方法之中。
4. 在 `render()` 方法中使用 `this.props` 替换 `props`。
5. 删除剩余的空函数声明。



#### 向 class 组件中添加局部的 state

我们通过以下三步将 `date` 从 props 移动到 state 中：

1. 把 `render()` 方法中的 `this.props.date` 替换成 `this.state.date` ：

   ```react
   <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
   ```

   

2. 添加一个 [class 构造函数](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes#Constructor)，然后在该函数中为 `this.state` 赋初值：

   通过以下方式将 `props` 传递到父类的构造函数中：

   ```react
     constructor(props) {
       super(props);
       this.state = {date: new Date()};
     }
   ```



#### 将生命周期方法添加到 Class 中

在具有许多组件的应用程序中，当组件被销毁时释放所占用的资源是非常重要的。

当 `Clock` 组件第一次被渲染到 DOM 中的时候，就为其[设置一个计时器](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WindowTimers/setInterval)。这在 React 中被称为“挂载（mount）”。

同时，当 DOM 中 `Clock` 组件被删除的时候，应该[清除计时器](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WindowTimers/clearInterval)。这在 React 中被称为“卸载（unmount）”。

我们可以为 class 组件声明一些特殊的方法，当组件挂载或卸载时就会去执行这些方法：

`componentDidMount()` 方法会在组件已经被渲染到 DOM 中后运行，所以，最好在这里设置计时器：

`componentWillUnmount()` 生命周期方法中清除计时器：

```react
class Clock extends React.Component {
  // 初始化
  constructor(props) { 
    super(props);
    this.state = {date: new Date()};
  }
    
  // 生命周期渲染完成
  componentDidMount() {
    this.timerID = setInterval(
      () => this.tick(),
      1000
    );
  }

  // 生命周期卸载
  componentWillUnmount() {
    clearInterval(this.timerID);
  }

  tick() {
    this.setState({
      date: new Date()
    });
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}

ReactDOM.render(
  <Clock />,
  document.getElementById('root')
);
```



## 正确地使用 State

关于 `setState()` 你应该了解三件事：

#### 不要直接修改 State

例如，此代码不会重新渲染组件：

```
// Wrong
this.state.comment = 'Hello';
```

而是应该使用 `setState()`:

```
// Correct
this.setState({comment: 'Hello'});
```

构造函数是唯一可以给 `this.state` 赋值的地方：



#### state(状态) 更新可能是异步的

React 为了优化性能，有可能会将多个 `setState()` 调用合并为一次更新。

因为 `this.props` 和 `this.state` 可能是异步更新的，你不能依赖他们的值计算下一个state(状态)。

例如, 以下代码可能导致 `counter`(计数器)更新失败：

```react
// 错误
this.setState({
  counter: this.state.counter + this.props.increment,
});
```

要解决这个问题，应该使用第 2 种 `setState()` 的格式，它接收一个函数，而不是一个对象。该函数接收前一个状态值作为第 1 个参数， 并将更新后的值作为第 2 个参数:

```react
// 正确
this.setState((state, props) => ({
  counter: state.counter + props.increment
}));
```

我们在上面使用了一个[箭头函数](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions)，但是也可以使用一个常规的函数：

```react
// 正确
this.setState(function(state, props) {
  return {
    counter: state.counter + props.increment
  };
});
```



#### state(状态)更新会被合并

当你调用 `setState()`， React 将合并你提供的对象到当前的状态中。

例如，你的状态可能包含几个独立的变量：

```react
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      posts: [],
      comments: []
    };
  }
```

然后通过调用独立的 `setState()` 调用分别更新它们:

```react
  componentDidMount() {
    fetchPosts().then(response => {
      this.setState({
        posts: response.posts
      });
    });

    fetchComments().then(response => {
      this.setState({
        comments: response.comments
      });
    });
  }
```

合并是浅合并，所以 `this.setState({comments})` 不会改变 `this.state.posts` 的值，但会完全替换`this.state.comments` 的值。



## 数据向下流动

无论作为父组件还是子组件，它都无法获悉一个组件是否有状态，同时也不需要关心另一个组件是定义为函数组件还是类组件。

这就是 state(状态) 经常被称为 本地状态 或 封装状态的原因。 它不能被拥有并设置它的组件 以外的任何组件访问。

一个组件可以选择将 state(状态) 向下传递，作为其子组件的 props(属性)：

```react
<h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
```

同样适用于用户定义组件:

```react
<FormattedDate date={this.state.date} />
```

`FormattedDate` 组件通过 props(属性) 接收了 `date` 的值，但它仍然不能获知该值是来自于 `Clock`的 state(状态) ，还是 `Clock` 的 props(属性)，或者是直接手动创建的：

```react
function FormattedDate(props) {
  return <h2>It is {props.date.toLocaleTimeString()}.</h2>;
}
```